Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/soft_body.po
Languages: zh_hant

source: Using SoftBody3D
zh_hant: 使用 SoftBody3D

source: Soft bodies (or *soft-body dynamics*) simulate movement, changing shape and other physical properties of deformable objects. This can for example be used to simulate cloth or to create more realistic characters.
zh_hant: 柔體（或*柔體動力學*）類比可變形物體的運動，改變形狀和其他物理功能。例如，這可以用於模擬布料或建立更逼真的角色。

source: Basic set-up
zh_hant: 基本設定

source: A :ref:`SoftBody3D <class_SoftBody3D>` node is used for soft body simulations.
zh_hant: 可用 :ref:`SoftBody3D <class_SoftBody3D>` 節點來進行柔體模擬。

source: We will create a bouncy cube to demonstrate the setup of a soft body.
zh_hant: 我們將建立一個彈性立方體來演示柔體的設定。

source: Create a new scene with a ``Node3D`` node as root. Then, create a ``SoftBody3D`` node. Add a ``CubeMesh`` in the ``mesh`` property of the node in the inspector and increase the subdivision of the mesh for simulation.
zh_hant: 建立一個以 ``Node3D`` 為根節點的新場景。接著建立一個 ``SoftBody3D`` 節點。在檢視器的 ``mesh`` 屬性指派一個 ``CubeMesh``，並提高網格的細分以進行模擬。

source: Set the parameters to obtain the type of soft body you aim for. Try to keep the ``Simulation Precision`` above 5, otherwise, the soft body may collapse.
zh_hant: 請調整參數以取得你想要的柔體型態。建議將 ``Simulation Precision`` （模擬精度）設在 5 以上，否則柔體可能會崩塌。

source: Handle some parameters with care, as some value can lead to strange results. For example, if the shape is not completely closed and you set pressure to more than 0, the softbody will fly around like a plastic bag under strong wind.
zh_hant: 小心處理一些參數，因為改動某些數值會導致奇怪的結果。例如，如果形狀未完全封閉並且您將壓力設定為大於 0，則柔體將如同在強風下的塑膠袋一樣飛舞。

source: Play the scene to view the simulation.
zh_hant: 播放該場景以查看模擬結果。

source: To improve the simulation's result, increase the ``Simulation Precision``, this will give significant improvement at the cost of performance.
zh_hant: 要改善模擬結果，可以增大 ``Simulation Precision``，但同時會大幅度增加性能成本。

source: Cloak simulation
zh_hant: 斗篷模擬

source: Let's make a cloak in the Platformer3D demo.
zh_hant: 我們將在 Platformer3D 演示中製作一個斗篷。

source: You can download the Platformer3D demo on `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ or `the Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/2748>`_.
zh_hant: 你可以在 `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ 或 `素材庫 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2748>`_ 下載 Platformer3D 範例專案。

source: Open the ``Player`` scene, add a ``SoftBody3D`` node and assign a ``PlaneMesh`` to it.
zh_hant: 開啟 ``Player`` 場景，新增一個 ``SoftBody3D`` 節點並為其指派一個 ``PlaneMesh``。

source: Open the ``PlaneMesh`` properties and set the size(x: 0.5 y: 1) then set ``Subdivide Width`` and ``Subdivide Depth`` to 5. Adjust the ``SoftBody3D``'s position. You should end up with something like this:
zh_hant: 開啟 ``PlaneMesh`` 的屬性並將大小設為（x: 0.5, y: 1），然後將 ``Subdivide Width`` 與 ``Subdivide Depth`` 設為 5。調整 ``SoftBody3D`` 的位置。你應該會看到像這樣：

source: Subdivision generates a more tessellated mesh for better simulations.
zh_hant: 細分會生成更細密的網格，以便更好地進行模擬。

source: Add a :ref:`BoneAttachment3D <class_BoneAttachment3D>` node under the skeleton node and select the Neck bone to attach the cloak to the character skeleton.
zh_hant: 在骨架節點下新增 :ref:`BoneAttachment3D <class_BoneAttachment3D>`，然後選擇 Neck 骨骼，將斗篷綁定在角色骨架上。

source: ``BoneAttachment3D`` node is to attach objects to a bone of an armature. The attached object will follow the bone's movement, weapon of a character can be attached this way.
zh_hant: ``BoneAttachment`` 節點的作用是將物體附著到骨架的某根骨骼上。附著的物體會隨著骨骼運動，角色的武器可以通過這種方式附加。

source: To create pinned joints, select the upper vertices in the ``SoftBody3D`` node:
zh_hant: 若要建立釘住的關節，請在 ``SoftBody3D`` 節點中選取上方的頂點：

source: The pinned joints can be found in ``SoftBody3D``'s ``Attachments`` property, choose the ``BoneAttachment`` as the ``SpatialAttachment`` for each pinned joints, the pinned joints are now attached to the neck.
zh_hant: 在 ``SoftBody3D`` 的 ``Attachments`` 屬性中可以找到這些釘住的關節；為每個釘住的關節將 ``SpatialAttachment`` 設為 ``BoneAttachment``，這些釘住的關節就會連接到頸部。

source: Last step is to avoid clipping by adding the Kinematic Body `Player` to ``Parent Collision Ignore`` of the ``SoftBody3D``.
zh_hant: 最後一步是為了避免穿模，將運動學物體 `Player` 加到 ``SoftBody3D`` 的 ``Parent Collision Ignore`` 中。

source: Play the scene and the cloak should simulate correctly.
zh_hant: 播放場景，應該已經正確模擬了斗篷。

source: This covers the basic settings of softbody, experiment with the parameters to achieve the effect you are aiming for when making your game.
zh_hant: 這涵蓋了柔體的基本設定，當你製作遊戲時，嘗試這些參數來達到你想要的效果。

source: Using Imported Meshes
zh_hant: 使用匯入的網格

source: The **Save to File** option in the Advanced Import Settings dialog allows you to save a mesh to a standalone resource file that you can then attach to ``SoftBody3D`` nodes.
zh_hant: 在進階匯入設定對話框中的 **Save to File** (另存為檔案) 選項, 允許你將網格儲存為獨立的資源檔, 之後即可將其指派給 ``SoftBody3D`` 節點。

source: You may also want to disable LOD generation or change the LOD generation options when importing a mesh for use with ``SoftBody3D``. The default import settings will produce an LOD that merges adjacent faces that are nearly flat with respect to each other, even at very close render distances. This works well for static meshes, but is often undesirable for use with ``SoftBody3D`` if you want these faces to be able to bend and move with respect to each other, instead of being rendered as a single plane.
zh_hant: 在匯入要給 ``SoftBody3D`` 使用的網格時，你也可能需要停用或調整 LOD 產生選項。預設匯入設定會產生一個 LOD，將彼此幾乎共平面的相鄰面合併，即使在非常近的繪製距離也是如此。這對靜態網格很合適，但若你希望這些面能彼此彎曲變形並相對移動，而不是被當成單一平面來繪製，那對 ``SoftBody3D`` 來說往往並不理想。

source: See :ref:`doc_importing_3d_scenes_import_configuration` and :ref:`doc_mesh_lod` for more details.
zh_hant: 詳情請見 :ref:`doc_importing_3d_scenes_import_configuration` 與 :ref:`doc_mesh_lod`。
